[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[흘러나오는 밝은 음악]
(젊은 상아) 뭐지, 이 쎄한 기분
[젊은 연수의 웃음]
최연수한테 남자가 생겼다
[젊은 상아의 웃음]
이게 말이 돼?
얼마나 된 거야?
얼마 안 됐어
잤어?
야, 미친년
아니
뽀뽀만
뭐? 근데 왜 이제 보여줘?
- (젊은 연수) 아
- (젊은 상아) 어우, 나쁜 년
(젊은 연수) 야, 아파
자고 나서 보여줬으면 맞아 죽었겠네
[젊은 상아의 한숨]
천하의 최연수는
평생 싱글로 살다 죽을 줄 알았는데
[젊은 연수의 헛기침]
죽을래?
아니, 아니, 야
너가 눈이 워낙에 높잖아, 이년아
(상아) 어디서 만난 앤데
우리 학교야? 키는, 커?
취재하냐?
학교 신문에 싣기엔 너무 특종인데?
CNN에 제보해야지
[젊은 연수의 웃음]
[문 열리는 소리]
어, 정현 씨
야, 류덕화 플러스 장국영이잖아
(젊은 연수) 기집애
좋아서 어떻게 뽀뽀로만 참았어?
(젊은 상아) 민상아예요
한정현입니다
(젊은 상아) 우리 연수가
전생에 나라를 많이 구했나 봐요
[젊은 연수의 헛웃음]
예?
(젊은 연수) 내가 얘기했던
그 친구예요
물진 않으니까 와서 앉아요
아, 커피 마실래요?
응, 좋아
(젊은 연수) 저기요
(젊은 상아) 그러니까
보육원에서 자라셨고
지금은 야간대
(젊은 연수) 민상아, 그만하지?
네, 맞아요
(젊은 상아) 잠깐 부모님은요?
두 분 다 전혀 기억이 없어요?
민상아, 너 왜 그래?
(젊은 상아) 아니, 뭐
아우, 알았어
미안해요, 흐흠
엄마는 어렴풋이 얼굴이
기억나는데요
(석규) 아빠는 괴물처럼
술 취해 들어와서 깽판 놓고
또 술 사 오라고 막 부수고
내가 무서워서 울고 있으면
엄마가 와서 날 안아주고
그럼 또 막 엄마를
하, 때렸어요
그러다 눈 오던 어느 날
엄마가 내 손을 잡고 집에서 나왔어요
좁은 계단을 하염없이 걸어 내려왔더니
그때부터 아빠가 안 보였어요
저기, 화장실 좀 다녀와서
마저 해도 될까요, 인터뷰
[젊은 상아의 멋쩍은 숨소리]
그럼요, 다녀오세요
진짜 공장에서 일하는 거 맞아?
손이 부드럽지?
공장에서도 다이아 비누 쓴대
공장에서 일하는 게 아니라
소설가 같은데?
무슨 말이야?
4살 전 일을
저렇게 줄줄줄 말하는 게
이상하지 않아?
에이, 엄마한테 들었겠지
(젊은 상아) 그럼 들은 걸 말해야지
꼭 자기가 보고 겪은 것처럼 말하잖아
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
자기는
나
자기도 나 좋아했잖아
[윤주의 한숨]
최연수가 없었다면
우리 둘
잘 될 수 있었을까?
[애잔한 음악]
[윤주의 울음 섞인 숨소리]
(상아) 어머, 웬일이야
(윤주) 늙어서 주책이다
자기도
다 털어놓고 자유로워져
나처럼
[상아의 헛기침]
연수야
(연수) 부탁해
그냥 가주라
하...
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
일찍 들어왔네?
어디 갔다 와?
응, 운동하고 왔어
운동?
무슨 운동?
연수야
왜 그래?
[연수의 한숨]
무슨 일인데 그래?
당신 나한테 뭐 숨기는 거 없어?
[긴장되는 음악]
나한테 뭐 숨기는 거 없냐고 묻잖아
[분위기 고조되는 음악]
아, 숨기다니 내가 뭘
아까 그 사람 누구야?
- (정현) 응?
- 편의점 앞에서
아, 윤주?
윤주?
(정현) 응, 친구야
아주 친한 친구
친구?
무슨 친구?
보육원 친구
보육원 친구랑 아직도 연락이 됐었어?
아니지, 연락 끊긴 지 오래됐는데
(정현) 당신이 공수처장 되고
매스컴 타니까
내가 생각났다고 찾아왔네
내가 당신이랑 결혼한 걸 기억하더라고
되게 친했나 보네
그렇지, 친형제 같은 사이였으니까
몇십 년이 지났는데도
누구랑 결혼했는지 기억할 만큼?
그럼
막 껴안고 막 그럴 만큼?
아니, 오랜만에 반갑다고
막 그러는데 어떻게 해
근데 왜 나는 몰랐어?
당신 만나고
모든 걸 다 새롭게 시작하고 싶었어
(정현) 진짜
다 잊었던 옛 과거야
나는 내가 당신에 대해서 모든 걸
다 알고 있다고 생각했는데
(연수) 요즘 들어선 내가
당신에 대해서 모르는 게
너무 많다는 생각이 자꾸만 들어
당신이 날 모름 누가 날 알아
그냥 모르겠어
연수야
[문 닫는 소리]
[음악: '언더커버' OST
Sondia '나의 하루']
(승미) 요즘 아빠 좀
이상하지 않았어?
엄마는 아빠 친구나
누구 물어볼 사람 없어?
아빠 친구?
아빠 친구가
있었나?
엄마는 아빠 친구가
있는지 없는지도 몰라?
[음악: '언더커버' OST
Sondia '나의 하루'-계속]
[물 흐르는 소리]
자기도
다 털어놓고 자유로워져
나처럼
- (승미) 잘 먹겠습니다
- (승구) 잘 먹겠습니다
- (정현) 맛있게 먹어
- (승구) 예
- (연수) 나 갔다 올게
- (정현) 어, 밥은?
괜찮아
(승구) 엄마 아침 식사하세요
제육볶음도 맛있고
된장찌개도 너무너무 맛있죠
응, 승구 많이 먹어, 승미도
[도어록 작동음]
(승미) 뭐야?
아빠, 엄마 왜 그래?
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
(정현) 어
많이 바쁜가 보다
먹자
[노크 소리]
아, 네
(구택) 처장님, 씁, 시방
그 돈 담았던 이민 가방 제작사에다
문의를 했는디요
한참 전에 출시된 제품이라서
그...
모델명이나 상품의 일련번호가 없으면
추적이 어렵다 그네요
아, 그래요?
그 미선 씨가 대선 이후로
김 실장 가족들 동향 훑어보고 있고요
음, 네, 알겠어요
[구택의 헛기침]
아니, 그런디
(구택) 출근하실 적부터
오늘 안색이 어째
승미 중2병 말기 적 같으네요
음, 아니에요
아, 그믄 승구가?
아니요
(구택) 이상허네?
한 사장님이
속 썩일 일은 없을 것이고
[긴장되는 음악]
(남자1) 뭐 하는 거야
새끼야, 너
[남자1의 힘주는 신음]
[휴대전화 진동음]
도영걸, 이 개자식
[영상 속 남자1의 힘주는 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
어디냐, 지금?
[박진감 넘치는 음악]
[정현의 고통스러운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
(영걸) 뒤져 봐
핸드폰, 지갑, 아무것도 없습니다
동영상, 어딨어?
넌 날 못 죽여
뭐?
(정현) 넌 어제 새벽
날 경찰에 넘기지도 못했어
넌 내가 이석규로 잡히면 안 되거든
그랬다간
화수분 사업이란 게
다 들통나게 될 테니까
안 그래, 도영걸?
이 살인자 새끼야
동영상 내놔
[정현의 힘주는 신음]
뭐
동영상 원본, 새끼야, 당장 내놔
웃기지 말고, 하
당장 공수처에서 꺼져
(정현) 그 동영상 인터넷에 퍼져서
유명 인사 되기 전에
(영걸) 최연수가 그 자리에서 꺼지면
나도 딱 꺼져줄게
자
동영상
내놔
내놔, 이 새끼야
[정현의 헛웃음]
그렇다고 국정원에서
널 다시 받아줄 것 같아?
너 같은 살인자를, 응?
[영걸의 한숨]
넌 말이 많은 게 항상 문제야, 이씨
[분위기 고조되는 음악]
[정현의 고통스러운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
어윽...
(영걸) 야
너 그거
세상에 까발려라
그거 까발리면
너랑 네 와이프
다 죽는 거야
알았냐, 이 멍청한 새끼야?
[정현의 아파하는 신음]
[정현의 고통스러운 신음]
아...
[정현의 힘겨운 숨소리]
[정현의 아파하는 신음]
(녹음 속 정현) 이 살인자 새끼야
(녹음 속 영걸) 동영상 내놔
(녹음 속 정현) 뭐
(녹음 속 영걸) 동영상 원본
새끼야, 당장 내 놔
[긴장되는 음악]
(음성변조 된 정현) 당장
공수처에서 꺼져
그 동영상 인터넷에 퍼져서
유명 인사 되기 전에
(음성 속 영걸) 최연수가
그 자리에서 꺼지면
나도 다 꺼져줄게
(음성변조 된 정현) 하, 그렇다고
국정원에서 널 다시 받아줄 것 같아?
너 같은 살인자를, 응?
[음성 속 영걸의 한숨]
(음성 속 영걸) 넌 말이 많은 게
항상 문제야, 이씨
(음성변조 된 정현) 아
(상아) 뭐 해, 혼자서
(연수) 여긴 또 어떻게 알고 왔어?
(상아) 우연이라고 해두자, 흠
너 나 미행하니?
(상아) 아니, 얘는
무슨 말을 그렇게
험악하게 해, 공수처장이
누가 봐도 친구가 친구를
우연히 만난 상황이잖아
난 할 말 없다
(상아) 말 안 해도 돼
뭐라도 좀 먹이려고 왔어
응?
고아원 친구래
그 여자가?
근데 계속 만나고 있었던 거야?
(연수) 아니지
결혼하고 연락 끊겼었지, 근데
내가 공수처장 된 거 알고
갑자기 생각이 나서 보러 왔대
(상아) 근데 왜, 크흠
길에서
그랬대?
그냥 샌드위치나 잡숴
응, 먹어, 먹어야지
형제 같은 사이였대
[잔잔한 음악]
[상아의 헛웃음]
뭐지
이 쎄한 기분은
정현 씨 처음 만났을 때도
딱 이런 기분이었는데
아이
어머, 아니, 그냥 그렇다고
(절은 상아) 4살 전 일을
저렇게 줄줄줄 말하는 게
이상하지 않아?
에이, 엄마한테 들었겠지
(젊은 상아) 그럼 들은 걸 말해야지
꼭 자기가 보고 겪은 것처럼 말하잖아
[연수의 한숨]
야, 민상
(연수) 너 팩트 체크 건너 뛰고
감으로 기사 쓰는 거
그거는 너네 신문사에서나 해
야, 그때 네 말 듣고
정현 씨 놓쳤으면 어떡할 뻔 했니?
아, 얘는 말을
무슨 또 그렇게까지 해?
[상아의 난처한 웃음]
정현 씨
그때부터 지금까지
우리 애들하고 나만 보고 산 사람이야
(상아) 알지
이혼 세 번 한 내가
남자에 대해서 뭘 알겠니
그래
그 세 번 다 내가
아닌 것 같다고 했어, 안 했어?
하
간다, 가
어머니한테 안부 전해드려
[상아의 헛기침]
(연수) 수고하셨습니다
[잔잔한 음악]
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
어, 왔어?
응, 애들은?
(정현) 어, 보리랑 산책 갔어
[잔잔한 음악]
아, 저녁 안 먹었지, 잠깐만 기다려
금방 차려줄게
(연수) 정현 씨
(정현) 어?
나 사실은 요새 당신이 좀
다른 사람처럼 느껴질 때가 있었어
내가
당신을 더 잘 이해해보려고
노력을 할 테니까
당신도 앞으로 무슨 일 있든
나한테 그냥
솔직하게 얘기해주면 좋겠어
알았어
감추지 말고
그래, 꼭 그럴게
김명재가 돈 받는 동영상이 퍼지면서
(원종) 대통령 도덕성이
땅바닥에 떨어졌습니다
어차피 탄핵은 좀 무리였잖습니까
근데 최연수는?
공수처로 들어간 증거들
대부분을 확인했습니다
뭐, 다 끝났는데
딱 하나
그 가방이 최연수 손에 들어간 게 좀
[원종의 한숨]
현금 구매했습니다
추적 안 돼요
네
(형락) 큰소리 치지 말고
일 처리들 완벽히 해
- (원종) 예
- (영걸) 네
[술 잔 내려놓는 소리]
크아
(연수) 이게 뭐예요?
김명재 실장 가족들 좀 들여다봤는데요
따님이 유학을 다녀왔더라고요
(미선) 아, 그 호화 유학
그런 건 아니고
호주에 워킹홀리데이로
(연수) 아, 그래요?
아, 그게 중요한 게 아니라
그때 그 가방을 가져갔다 온 모양인데
(미선) 지금이랑 좀
다른 걸 발견해서요
그게 뭐죠?
[의미심장한 음악]
뭐가 달려있기는 했었나 보네
어?
(연수) 근데 이거 잘 안 보이네
(미선) 처장님
원본이 있다면 판독할 수 있을 거예요
근데 김명재 실장 따님
이 사진 원본 아직 가지고 있을까요?
[초인종 소리]
(명재 딸) 누구세요?
[도어록 작동음]
안녕하세요
무슨 일이시죠?
(명재 딸) 이날 아빠는
저한테 미안하다고 하셨어요
공부하겠다고 외국으로 가는 딸한테
너무 아무것도 못 해줬다면서
이 가방이 그런 가방인 줄 알았을 때
제가 너무 미웠어요
그냥 호주에 버리고 올 걸
정말 미안합니다
아빠가 왜 그런 선택을 했는지
정말 모르겠어요
정말
진실
꼭 밝혀낼 겁니다
(연수) 어떤 사람들이
어떤 의도로 아버지께
그 가방을 건넸는지
꼭 밝혀낼 겁니다
[의미심장한 음악]
그러려면
따님 도움이 필요해요
[휴대전화 통화 연결음]
팀장님
(광철) 보고 드릴 게 있습니다
[도어록 작동음]
[의미심장한 음악]
처장 취임하는 날
바로 입주 했더라고요
(영걸) 저런 미친
스토커야, 뭐야, 저거
(광철) 저 미친놈이
여기가 어디라고, 이씨
팀장님, 한정현 나가려고
하는 것 같은데요
(영걸) 가자
[기계 작동음]
[도어록 작동음]
- 시작해
- (광철) 예, 알겠습니다
(영걸) 이건 뭐야
녹취 파일인 것 같은데요
(음성 변조된 정현) 웃기지 말고
공수처에서 당장 나가, 도영걸
(음성 속 영걸) 최연수가
그 자리에서 꺼져주면
나도 다 꺼져줄게
(음성 변조된 정현) 하, 그렇다고
국정원에서 널 다시 받아줄 것 같아?
[분위기 고조되는 음악]
너 같은 살인자를
(음성 속 영걸) 아, 씨
(광철) 이걸 만약에
최연수가 들었으면
[영걸의 한숨]
이거 어디로 보낸 데 있냐?
제보나 메일을 보낸 흔적은 없습니다
그럼 이거 뭐할려고 만들었어?
잠시만요
(광철) 이 근처 택배 업체를
검색한 것 같습니다
택배?
(광철) 택배로 보낸 거 아닐까요?
너 뭐 해, 임마, 빨리 빼 와, 다시
예, 알겠습니다
[노크 소리]
(연수) 네
(구택) 처장님
방금 그 가방 회사하고
통화를 했는디요
그 사진 속 그 상표에 찍힌
일련번호 가방은
강남에 있는 그 로드샵에다
납품이 되었답니다
- 그래요?
- (구택) 예
[연수의 기대에 찬 숨소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
맞아요, 여기서 사가신 거
오, 맞아요?
그럼 혹시 누가 사 갔는지
알 수 있을까요?
잠깐만
(철훈) 2년 넘었으니까
CCTV는 안 남았을 것 같고
카드, 카드 결제한 기록
남아있을 것 같은데
음, 그럴 것 같은데...
현금 결제하셨네요
네? 현금...
아, 그럼
- 어떡하지?
- 어, 잠깐만
포인트는요?
(미선) 아, 혹시 그거 사고
포인트 적립은 안 했나요?
(여자1) 잠시만요
아, 하셨네요
현금으로 사시고 포인트 적립
- 아
- (철훈) 오
(주리) 허리 더 펴고
좋아요, 턱 당기고, 조금 더 당길게요
좋아요, 회원님
이렇게 2세트 더 반복 하실게요
(남자2) 네
(철훈) 저
손주리 씨?
그런데요?
(철훈) 공수처에서 나왔습니다
이 가방 아시죠?
네?
이 가방 본 적 없어요?
[장면 강조 효과음]
그, 글쎄요
[의미심장한 음악]
(철훈) 들어가서 누구 만나는지만
확인하고 바로 나와요
혼자요?
같이 가면 나 알아볼 거예요
(철훈) 이렇게 급하게
들어간 거 보면
그 이민 가방이랑 관련된 사람
만나러 간 게 분명해
알겠어요, 다녀올게요
(철훈) 저, 송 사무관님
네?
[철훈의 헛기침]
내가 여기 있을 테니까
걱정 말아요
뭐래
[흘러나오는 부드러운 음악]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(구택) 아니, 근께
김명재 실장 제보한 놈이
그 이민 가방을 산 놈이란 말여?
(철훈) 네
자, 이거
송 사무관님이 찍었어요
(연수) 저 뒤에 있는 남자예요?
네
[의미심장한 음악]
(철훈) 바로 이 사람이에요
동영상 제보한 그 남자
(구택) 아, 맞네, 응
(연수) 그러니까
김명재 실장 동영상을
비밀리에 제보한 사람이
가방 구입과
연관이 되어있다?
일단 우리 저 사람이
누군지부터 밝혀냅시다
(구택) 이 손주리라는 처자랑
저 인간하고 관계도 계속 주시하고, 잉?
- (철훈) 네
- (미선) 네
(연수) 다녀왔습니다
어, 왔어?
(연수) 응
택배 왔어?
(연수) 응, 근데 보낸 사람이 없어
나 이거 서재에 좀 옷 갈아입고 올게
(정현) 응
(연수) 누구지?
(정현) 음, 열어볼까?
(연수) 응
(정현) 응
이게 뭘까?
[USB 인식음]
[긴장되는 음악]
(정현) 여보, 잠깐만
왜? 그냥 음성 파일인 것 같은데
(음성 속 필재) 예, 충무상사입니다
(음성 속 석규) 아, 예, 계장님
저 이석규입니다
지금 김태열 떴습니다
[분위기 고조되는 음악]
사당동으로 오시죠
사당동
이모 주점
이게 뭐야?
[키보드 치는 소리]
[무전기 수신음]
(음성 속 석규) 아, 예, 계장님
저 이석규입니다
지금 김태열 떴습니다
[연수의 한숨]
사당동으로 오시죠
사당동
이모 주점
계장님?
이석규
이석규, 이석규가 누구지?
(연수) 그럼 뭐야, 이모 주점에서
우릴 다 지켜보고 있었다는 거야?
이석규, 이석규
아, 이석규, 기억이 안 나
그때 태열이 형이
몰래 왔었을 때 이모 주점에는
매번 사람이 많았었지
어, 그, 그랬었지
(연수) 잠깐, 당신
당신도 그때 태열이 형 만날 때
같이 있었던 적 있지?
어, 기억나
이석규라고 들어본 적 없어?
아니
(연수) 나 충모 만나야 될 것 같아
(여자2) 자, 전이요
- (젊은 연수) 아, 맛있겠다
- (젊은 충모) 어우, 감사합니다
자, 그러면 원샷
- (젊은 연수) 원샷
- (젊은 충모) 자, 원샷
(태열) 나도 원샷
- (젊은 연수) 형
- (젊은 충모) 엇
밖에 짭새들 쫙 깔렸는데
어떻게 왔어요?
쉿, 수배자라고 광고하냐?
(태열) 최 변, 잘 있었지?
형, 지금 내 걱정할 때야?
누구시지?
아
(젊은 충모) 아아, 이쪽은
내 생명의 은인
한정현 동지
생명의 은인
아니, 뭐, 하하
[의미심장한 음악]
(젊은 충모) 그런데
빡 하고 문을 차더니
전경들이 앞에선 앞으로 빡
뒤로 오면 뒤로 빡
와
전경들이 다 도망갔다고?
(젊은 충모) 아이, 그렇다니까
형이 못 봐서 그래 완전
장군의 아들이라니까, 장군의 아들
제국대 야간이라면
밤에 학교에서
공부해야되는 거 아닙니까?
그쪽처럼 저도 땡땡이 치는 중이에요
87학번 김태열입니다
동갑이네
나 한정현이야
[의미심장한 음악]
(태열) 공장에서 일한다더니
손이 부드럽네
(석규) 하이고
우리도 다이아 비누로 손 씻고
핸드크림 바르고 다 그래
방금
그 말 연습했나?
어?
다들 나보고 손이 하도 부드럽다니까
사실 타고났지, 뭐, 이게
[태열의 헛웃음]
이 친구 순발력 캡인데?
[석규의 웃음]
최 변
(태열) 황정호 씨
재판 준비는 잘 돼 가?
[연수의 한숨]
직접적으로 뒤집을 만한 증거가 없으면
(젊은 연수) 지난 번처럼 밀릴
가능성이 커서 걱정이에요
이심 재판도 얼마 안 남았는데
(태열) 집회에서
증거 제보를 부탁해볼까?
(젊은 연수) 네, 도움이 될 거예요
해주세요
(태열) 그나저나
다 도망가고
너만 남아서 충모 챙겼다며
(젊은 연수) 정현 씨 아니었으면
또 잡혔을 걸요
(젊은 충모) 아이, 그러니까
오늘 술은 내가 쏜다고
(젊은 연수) 그래? 이모
- 여기 막걸리 10병
- (젊은 충모) 야
- (여자2) 네
- (젊은 충모) 야, 야
잠깐, 이모, 이모, 잠깐만
(젊은 연수) 어디가요?
아니, 오늘 야간작업
땡땡이 치려면 나도
알리바이를 만들어 놔야 돼서
마시고 있어요, 예
(젊은 연수) 형
조심해
(태열) 너나 조심해
[공중전화 통화 연결음]
(젊은 연수) 강충모
내가 설마 10병 마시겠냐?
[의미심장한 음악]
형, 얘 반창고 봐, 머리에
- (태열) 데인거 아니지?
- (젊은 충모) 너무 아파
[연수의 웃음]
(필재) 예, 충무 상사입니다
여보세요?
누구야?
(석규) 아, 예, 계장님
저 이석규입니다
(필재) 어
(석규) 여기 김태열 떴습니다
(필재) 너 지금 어디야?
(석규) 사당동 이모 주점
(필재) 사당, 사당동 어디라고?
(석규) 이모 주점
(필재) 사당동 이모 주점, 오케이
야, 너 갈 때까지
최대한 붙잡고 있어, 어?
오케이
야, 김태열이 떴다
야, 사당동 이모 주점
정현 씨
(태열) 자
황정호 씨의 무죄를 빌며
(석규) 우리 이거 마시고
2차 갑시다
우리 공장 근처에 죽이는
돼지껍데기 집이 있거든
거기 갑시다
아, 왜, 싫으신가?
거기는 공장만 있어서 짭새들도 없어요
내가 쏠게
아, 여기서
돈 버는 사람 나밖에 없잖아
가자, 어?
그래, 뭐, 좋지, 뭐
원샷
(다 같이) 원샷
[정현의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(영걸) 오랜만에 젊었을 때
목소리 들으니까 어때?
반갑지?
[긴장되는 음악]
왜?
마음에 안 들어?
아후
어쩌겠냐, 네 목소리가
원래 재수가 없는 걸
예전이나 지금이나
녹취에 스토킹까지 하셨더라고
왜 말이 없어?
그러게 어줍잖게 왜
선을 넘어, 이 변태 새끼야
계장님, 이석규입니다
지금 여기 김태열이 떴습니다
그만해
(연수) 정현 씨
(정현) 컴플레인 해봤자
AS기간도 끝났고
유상 수리만 가능하니까 그렇게 아세요
소용없으니까 마음대로 하세요
마음대로
왜 그래?
어, 작년에 자전거 사 간 사람인데
아니, 타이어를 무상으로
교환해달라고 하잖아
작년에 사간 사람이?
(정현) 어
블랙컨슈머야, 신경 안 써도 돼
내려가자
[긴장되는 음악]
(영걸) 곧 죽어도 마누라한테는
서방 노릇이구나
[영걸의 힘주는 신음]
(광철) 오셨습니까?
방금 한정현 핸드폰에
남아있던 것도 싹 다 지웠습니다
- (영걸) 그래?
- (광철) 네
퇴근하자
(상동) 넌 뭐 한 거야?
인권 변호사라고 설치던 애송이 하나
못 막아서 일을 이따위로 만들어?
잘 합니다
- 뭐?
- (동우) 놀랬습니다
부족함이 없어서 깜짝 놀랬습니다
[분위기 고조되는 음악]
너 지금 무슨 소리 하는 거야?
(동우) 최연수 처장
밑으로 들어가는 게
쪽팔리다고 생각 했었는데
이젠 이런 자리 불려 다니는 게
더 쪽팔려요
뭐, 이 새끼야?
- (동우) 그래서
- 뭐?
최연수 처장 믿고
끝까지 한번 가볼 생각입니다
(문흠) 너 이 자식
넌 여기 왜 왔어?
많이 드세요
제가 먹은 건
제가 계산하고 가겠습니다
(상동) 이 자식이 미쳤나
야, 이 버르장머리 없는 새끼야
많이 드세요
(문흠) 네가 아주
간덩이가 부었구나, 어?
(상동) 야
(연수) 자, 회의 시작 해볼까요?
(동우) 이 여자, 줄리 손
미국 국적, 한국 이름 손주리
어제 밤 미국 플로리다행
비행기로 출국했습니다
(구택) 어제까지 강남을 누비던 처자가
한국을 떠버렸다고요?
[철훈의 한숨]
(연수) 눈치채고 도피한 건가요?
(구택) 어찌까요?
와, 인자
저 사람을 어디 가서 찾을거나
(동우) 아, 그리고
이 남자
국정원
금융보완센터
박원종 본부장입니다
[의미심장한 음악]
(구택) 음마?
저 사람을 알아요?
(동우) 처장님, 제가
전에 회사에서
마지막으로 검토했던 사건입니다
(연수) 차민호, 김명재
이 두 사람 모두
저 박원종하고
연결이 되어있다는 건가요?
네, 그렇습니다
그럼 혹시 영월 좌천도
이 사건 때문인가요?
보시면 아시겠지만
조사가 아주 엉터리였습니다
(동우) 박원종 본부장은 저한테
그 보고서에 사인을 하라고 했고
전 재조사가 필요하다고
사인을 미뤘거든요
(구택) 그러면
국정원에서 추 실장님을 쫒아낸 인간이
저 사람이에요
(미선) 헐, 대박
아니
지난번에 차민호 씨도 잘 모른다더니
이걸 왜 이제야 내놓으십니까?
(동우) 혹시 제가 사적 감정 때문에
그러는 게 아닐까
뭐, 생각할 시간이 좀 필요했습니다
[철훈의 헛웃음]
암만
우리 추 실장님은 사적 감정
워낙에 싫어라 하신 분인께, 잉?
그냥 감춘 건지 뭔지
그걸 어떻게 압니까?
그래서
내가 혹시 유출할까 봐 박원종 위치를
처장님한테만 알려줬어요?
음, 편한 대로 생각하시죠
(연수) 잠깐만요, 정 수사관님
네, 처장님
나한테 보고했던 제보 위치
그거 추 실장님도 알고 있어요
예?
[흥미진진한 음악]
네?
내가 다 얘기했어요
어우, 뭐, 그럼
(연수) 몰래카메라 제거 후
더 이상의 유출은 없었고
우린 계속 한 팀으로 일했습니다
아...
(동우) 정 수사관에 대한 사적 감정
나 없어요
지금도
앞으로도
다 날라갔네
씨...
[긴장되는 음악]
(연수) 그 박원종은
어떤 사람인가요?
(동우) 국정원에서 특채된
금융전문가입니다
우리나라뿐 아니라 국제금융의 흐름에
정통했다는 정도로만 알려져 있습니다
국정원 본부장이면 3급인디
(미선) 3급이면
공수처 수사 대상이네요
(철훈) 처장님, 그럼 이제
공식적으로 수사하는 건가요?
어제부로 박원종 본부장은
김명재 비서실장
뇌물공여 혐의가 생겼습니다
(동우) 처장님
이제 때가 됐다고 생각합니다
[긴장되는 음악]
네, 수사하죠, 다만
우리가 수사하는 걸
상대가 모르는 게 좋겠어요
(동우) 네, 박원종 본부장이
끝은 아닐 겁니다
그 뒤에 누가 있는진 잘 모르겠지만
아주 무서운 사람들입니다
사람이 죽었고 비밀이 은폐됐어요
겁도 내지 않고 물불 안 가립니다
(연수) 저 박원종을 파면
김명재 실장이 받은 돈의
비밀뿐 아니라
차민호 씨 죽음에 관한 의혹까지
이 두 가지
동시에 풀릴 수도 있겠네요
네
박원종에 대한 조사, 개시하겠습니다
[음성 속 무전기 수신음]
(음성 속 석규) 아, 예, 계장님
저 이석규입니다
지금 김태열 떴습니다
사당동 이모 주점
사당동
이모 주점
[필재의 깊은 한숨]
(필재) 잘했네
어?
녹취했다
이렇게 역공이나 당하고, 아이고
(정현) 계장님
그때 거기에 이석규가 있었다는 걸
연수가 알게 됐다고요
(필재) 그러니까 내가 얘기했잖아
네가 이렇게 쑤시고 다니다
큰일 난다고
내가 얘기 했냐, 안 했냐
[정현의 한숨]
솔직히 얘기해볼까?
이거 어쩌면 다 네 탓이야
이모 주점
어?
그때 이모 주점 우리가 덮쳤을 때
거기 있다던 김태열이 어디 간 거야?
네가 빼돌린 거 아니야?
아무튼 내 기억에는 너는 이미
그때부터 맛이 가기 시작했어
제가 그때 말씀드렸잖아요
이동하는 도중에 갑자기
김태열이 사라졌다고
(필재) 사라져?
사라지길 바랐겠지
너 그때 김태열이 잡는 거
관심도 없었잖아
어? 더 얘기해 봐?
너 김태열이 검거하던 날
네가 도영걸이하고 우리 애들 패가지고
김태열이 놓칠 뻔 했던 거
기억 안 나니?
그거
그것도 다 네 업보야
어?
석규야
이게 다 네 사랑놀음에서 시작된 거야
진짜 몰라?
아휴
진짜 나도 모르겠다, 어?
너희들 일은 너희들이 알아서 하고
나 먹고 살기 바쁘니까
자꾸 전화하지 마
[정현의 한숨]
[긴장되는 음악]
캬
[필재의 한숨]
이게 다 네 사랑놀음 때문에
시작된 일이야
(영걸) 진짜 몰라?
이야, 대사 죽인다
예술이야
이게 지금 다 당신 업보
쌓고 있는 거야, 알아?
(영걸) 아이, 거, 기분 째지는데
왜 초를 치시나, 또
(필재) 어이, 도 팀장
나 이제 더 이상은 못 해
이게 마지막이야, 알았어?
(영걸) 그런 결정은
우리 오 계장님이 하시는 거 아니에요
[필재의 한숨]
피곤해 보이십니다
바쁘시죠?
예상 못 했습니다
이렇게 금방 보게 될 줄은
장례식은 잘 치르셨나요?
덕분에
(충모) 수사는요?
제보한 쪽 찾고 있다는 소식 들었어요
오늘은 개인적인 이유로 보자고 했어요
개인적인 이유?
무슨...
[긴장되는 음악]
(음성 속 필재) 예, 충무상사입니다
(음성 속 석규) 아, 예, 계장님
저 이석규입니다
지금 김태열 떴습니다
사당동 이모 주점
사당동
이모 주점
계장님
(충모) 충무 상사
안기부네
안기부?
(충모) 당시에
김태열을 쫒고 있던 조직이
경찰 기무사 안기부였어
그 중에 충무 상사라는
위장명을 쓴 건
안기부밖에 없었고
그럼 이석규는
안기부 직원이란 얘기네?
태열이 형이
여기 왔던 게 몇 번이었지?
최소 두어 번
(연수) 그때마다 다른 테이블에도
사람들이 많았었어
어, 그중에 한 번은
정현 씨도 있었고
그랬었나?
응
(충모) 그럼 그때 여기서
누가 우릴 감시하고 있었다는 건데
그렇긴 한데
태열이 형이 붙잡힌 게 여기가 아니라
며칠 뒤 학교에서 붙잡혔잖아
그러네
[연수의 한숨]
아, 누가 보낸 거지?
(연수) 아니, 왜 보냈지?
최연수 처장님
네
(충모) 이 일
처장님께
너무 영향 안 줬음 좋겠습니다
어쩌면 이걸 보낸 쪽이 바라는 게
그거일지도 모른다는 생각이 드네요
그런 걸까?
네 말대로 태열이 형을
박두식이 죽이도록 사주한
사람을 찾는다 해도
이미
공소시효가 지난 지 한참 된 일이야
그래 알아
범인을 잡아도 벌 줄 수도 없고
태열이 형을
다시 살려낼 수도 없다는 거
그러니까
이걸 보낸 쪽 의도가 의심스러워
[의미심장한 음악]
(필재) 석규야
이게 다 네 사랑놀음에서 시작된 거야
진짜 몰라?
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
(연수) 다녀왔습니다
(승미) 다녀오셨어요
(연수) 응
(승미) 어, 이거 뭔 냄새야?
(연수) 빈대떡, 아직 따뜻해
(승미) 오, 빈대떡
오빠
어디서 샀어?
어, 이모 주점 갔었거든
(승구) 엄마, 다녀오셨어요?
(연수) 어, 승구야, 빈대떡 먹어
(승구) 예
이모 주점이면
강충모 만났구나?
뭐래?
이석규란 사람
어쩌면 안기부 사람일지도 모른대
(연수) 태열이 형을 잡아간 게
안기부 사람인 것 같아
오다가 정호 형한테 들렀어
좀 좋아졌더라고
어, 그래, 정호 형
(승구) 어, 엄마 빈대떡이
너무너무 맛있죠
(연수) 어, 승구 많이 먹어
(승미) 엄마도 같이 먹어
(연수) 어, 엄마 씻고 올게
(정현) 응
[긴장되는 음악]
(동우) 처장님
(연수) 네?
박원종도 오늘 아침에 출국했답니다
출국이요?
(동우) 네, 3일 후에 돌아오는
스위스행 왕복 티켓입니다
아, 그리고, 손주리는
박원종의 내연녀로 밝혀졌습니다
두 사람이
오피스텔에서 나오는 사진이고요
[연수의 헛웃음]
박원종 귀국하면
바로 수사할 수 있도록
준비 좀 해주세요
(연수) 아, 그리고
뭐 때문에 출국했는지도 알아봐주세요
(철훈) 처장님
화수분 사업을 좀 조사해 봤는데요
이런 게 나왔습니다
이 화수분 사업이란 게
1993년에 국정원이...
그러니까 당시 안기부에서
아프리카 어린이를 돕기 위한
자선 모금을 했던 공익사업이었는데요
그 당시에 이 사업에 정재계 후원도
되게 많이 받았었대요
그런데
임형락
누군지 아세요?
(연수) 몇 번 본 적 있어요
다른 사람들은요?
(철훈) 확인이 안 되거나
사망했답니다
그래서 결국 임형락
이 사람한테 물어봐야 되는 건데
아니요
화수분 사업을 조사하고 있다는 걸
그쪽이 알아서 좋을 게 없어요
그럼 확인 안 된 생존자를
한번 찾아보겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
(형락) 그, 신인 비서실장 후보에
수석님 이름이 있더군요
(충모) 네
제가 좀 불편하신가 봅니다
편하진 않습니다
김명재 비서실장님
참 좋은 분이셨습니다
그분
대한민국 명예를 끝까지
지키시려고 하셨다는 점
저는 높이 삽니다
[극적인 음악]
이봐요, 실장님
수석님은 소탐대실
안 하실 거라고 믿습니다
- 네?
- 이 대한민국이
(형락) 세계 어느 나라와 견주어도
손색없는 강대국이 되는 것보다
큰 가치는 없으니까요
수석님도 그런 나라
한번쯤은 꿈꿔보셨겠죠?
감사합니다
조만간
막걸리나 한 잔 합시다
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
어, 난데
점심 아직 안 먹었지?
어
나 지금 공수처 근처인데
(연수) 여기 웬일이야?
(정현) 당신하고
점심이나 같이 먹을려고
바뻐?
아니야, 같이 먹어
(광철) 잘 먹었습니다
(영걸) 네
(여자3) 감사합니다
(영걸) 예, 감사합니다
(광철) 잘 먹었습니다
(영걸) 네
(여자3) 감사합니다
(영걸) 예, 감사합니다
(연수) 어? 팀장님
[긴장되는 음악]
네, 처장님
(광철) 식사 맛있게 하십시오
(정현) 누구죠?
(연수) 아, 우리 보안팀장님
제 남편이에요
아
네
잘 부탁합니다
그럼, 식사 맛있게 하십시오
(연수) 예, 먼저 들어가세요
(광철) 뭐죠?
(영걸) 몰라
미친놈이 뭐하는 짓거리야, 저게
이씨
(정현) 음, 뭐 먹을까?
(연수) 어, 나는
뭐 먹을래, 봐봐
- (정현) 난 갈비탕
- (연수) 그럼 나도
(정현) 아
아까 그 사람
황정호 씨 병원에서 본 사람 아니야?
응?
(정현) 그 왜 있잖아, 그
주차장에서
모자 쓰고
막 이혼하다고, 막 그랬던
[분위기가 고조되는 음악]
(연수) 선생님
성함이 어떻게 되시죠?
(영걸) 나요?
나
이석규라고 하는데
이석규 선생님
(연수) 선생님은 저 말고
이혼 전문 변호사
찾아가시는 게 좋겠어요
이석규
(구택) 긍께 시방
보안 팀장을 조사하라는 말씀이십니까?
네
혹시 국정원에서
보안 이외에 다른 업무를 했었는지
(연수) 또는 공수처에 들어온
목적이 따로 있는지
전반적으로 좀 살펴주세요
(동우) 그러지 않아도
몰카사건과 검찰 사태 후엔
내사를 하려던 참입니다, 근데
처장님 갑자기 왜 그러십니까?
그냥 확인 좀 해보고 싶어서요
부탁해요
예, 알겄습니다
[의미심장한 음악]
(연수) 하... 이석규
제 남편이에요
(영걸) 아, 예
잘 부탁드립니다
그 자식이 우연히 여길 온 거야
[휴대전화 통화 연결음]
어, 광철아
최연수 동향
실시간으로 확인 해
- (구택) 처장님
- (연수) 예
(구택) 그, 도영걸 팀장 말인디요
네
1991년도에
표창을 받았는데 말입니다
그래서요?
그
김태열 씨를 체포한 것이
도영걸 팀장이라 그러네요
(동우) 아니, 근데 뭐
임무를 수행하고
표창을 받은 게
문제는 아니지 않습니까
도영걸 팀장
공수처에서 처음 본 거 아닙니다
그래요?
(연수) 제가 공수처 제안 받은 날
저 찾아온 적 있었어요
(구택) 어째 왔답니까, 그 인간이?
그건 도영걸 이쪽으로 보낸 사람
찾아서 물어보면 알겠죠?
(연수) 외부와 내통한 정황이나
정보유출 여부 내사해주세요
(구택) 알겄습니다
어, 정현 씨
(정현) 응
퇴근은?
이제 해야지
나 아직 근처에 있는데
같이 들어갈까?
[도어록 작동음]
[분위기 고조되는 음악]
하루종일 이 동네에서
뭐 하고 있었던 거야?
어, 아까
그, 출장 AS 왔는데
방금 전에 끝났어
[휴대전화 진동음]
- 잠깐만
- (정현) 응
(연수) 응, 상아야
(상아) 속초에서 죽은
연쇄살인범 알지?
(연수) 응
그놈이 의정부에서 살인을 했는데
(상아) 피살된 사람이
누군 줄 알아?
- 누군데?
- 박두식
박두식?
[극적인 음악]
진짜야? 그 태열이 형, 그 박두식?
(상아) 그래, 그 박두식
심지어 발견 당시에
주머니에서 네가 실렸던
25년 전 기사가
나왔다는 정보가 돌고 있어
어? 근데
근데 의정부에서 죽었다고?
(상아) 그렇다니까
야, 어떻게 우연이
이런 우연이 있을 수 있냐
- 어?
- 야, 일단 끊어 봐
[휴대전화 통화 종료음]
(연수) 정현 씨, 나 경찰서에
들려야 될 것 같아
어, 그래
[타이어 마찰음]
음
예
와
전
살면서 이거 처음 먹어봅니다, 와
와
선거가 딱 석 달 남았다
- 네
- (형락) 우리가 단단하게 서야
대한민국이 단단하게 선다
최선을 다하겠습니다
- (형락) 어, 손 떼
- (영걸) 네
네
먹을만 해?
와, 저는 이제
다른 데서는
이제 못 먹을 것 같습니다, 예
허
박두식이 죽었다고
[긴장되는 음악]
네
죽여주십시오, 실장님
아니, 왜 그래
좋은 음식 앞에 놔두고
누가 되지 않도록
후속 조치 완벽하게 하겠습니다
- 도 팀장
- 네, 실장님
(형락) 나는
네가 뭔 말하는지 몰라
나는
알아?
네
지당하십니다
(형락) 실컷 먹자
단단하게
조용히
(영걸) 예
[윤주의 한숨]
[의미심장한 음악]
[키보드 치는 소리]
(서복) 수사 기밀입니다
(연수) 그냥 단순히
확인만 하겠다는 겁니다
모텔에서 죽은 박두식 씨 소지품에서
25년 전 신문 기사가
나왔다는 게 사실인가요?
글쎼, 말씀 못 드린다고요
그냥
수사 기록 잠깐만 볼 수 없을까요?
(서복) 아직 수사 중인 사건입니다
아무리 공수처장님 관심 사건이라도
이거 월권 아닙니까?
(연수) 근데 박두식 씨를
죽인 범인을
속초까지 가서 잡았다는데
그 범인이 돌연사를 했다는 게
제가 이해가 안 돼서 그래요, 반장님
(서복) 그러니까 수사가 마무리 되면
공개될 거 아니겠습니까?
(정현) 뭐래?
아무것도 얘기해줄 수 없대
어떻게 하지?
지구대로 가봐야겠어
어
[긴장되는 음악]
(연수) 나 금방 갔다 올게
(정현) 어, 다녀와
- (경찰1) 충성
- (경찰2) 충성
(경찰3) 어, 수고해
(경찰1) 맞습니다, 이석규
그래?
그럼 서로 끌고 가
(경찰1) 손 내밀어
[극적인 음악]
(연수) 저, 지구대장님이세요?
(경찰3) 아, 잠깐만요
선생님
여기 창문 좀 내려보세요
이거 좀 내려보시라고요
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(연수) 박두식
날 만나러 온 걸까?
(윤주) 날 이렇게 만든 회사가
무슨 짓을 했는지 다 알려줄 거야
(정현) 더 이상 연수를
끌어들이지 말아 줘
다음엔 연수가 다칠 수도 있어
(영걸) 김태열?
발신자 확인하고 최연수 커버
확실히 하겠습니다
(연수) 아니, 저 사람이
여기 왜, 또
어, 승구야, 아빠 집에 있어?
(철훈) 박두식이 죽던 날
근처 CCTV 화면입니다
공식 수사기록엔 없는 제 3의 인물이에요
이름이 이석규
(충모) 김태열 검거?
(연수) 거짓말
(정현) 연수야
(연수) 더 이상 속일 생각하지 마
다 아니까
너 누구야?
내 이름은
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You'-계속]